# 代码文件的创建、编写、保存与运行

安装编辑器的过程可能略感艰辛，恭喜你克服了最大的困难。  
现在，来让我们大展身手！  

## 创建一个新的代码文件

不同 ide 的创建方式，可能略有不同。  
推荐在 非系统盘 下，创建专门存放代码的文件夹，例如 cpp-code , java-code , python-code 。

### C++

#### DevCpp6.5

1. 点击编辑器左上角的“文件”。
2. 点击“新建”。
3. 点击“源代码”。
4. 按一下空格键，然后删掉。
5. 按一下 Ctrl+S ，此时会弹出一个窗口，让你选择代码存放路径，以及填写代码文件名称。
6. 代码存放路径，选择之前创建好的代码文件夹。
7. 推荐起一个与代码有关联性的文件名称。

### Java

#### idea

1. 点击“New Project”。
2. 选择项目存放路径与JDK，以及填写项目名称。
3. 项目存放路径，选择之前创建好的代码文件夹。
4. JDK选择1.8，如果没有这个选项，点击“Download JDK...”，Version选项框拉到最底下，选择 1.8 ，Location 选择一个 非系统盘，然后点击“Select”。
5. 推荐起一个与项目有关联性的项目名称。
6. 右键点击左侧目录的“src”。
7. 点击“New”。
8. 点击“Java Class”。
9. 填写代码文件名称，需要是一个合法的英文标识符，例如 HelloWorld , Nowcoder666 。

### Python

#### PyCharm

1. 点击“New Project”。
2. 选择项目存放路径与interpreter。
3. 项目存放路径，选择之前创建好的代码文件夹。
4. 此处的路径还应包含项目名称，如果你更改了路径，记得在后面补上项目名称。
5. interpreter选择之前安装好的 python.exe ，如果没有，访问 https://www.python.org/downloads/ 进行下载安装。
6. 右键点击左侧目录的项目名称。
7. 点击“New”。
8. 点击“Python File”。
9. 填写代码文件名称，需要是一个合法的英文标识符，例如 HelloWorld , Nowcoder666 。

## 编写代码

学习编程语言和自然语言一样，往往是先复刻，才会构造。  
就像小时候，爸爸妈妈不厌其烦地重复对你说一些词汇，你也会跟着说，然后某一天突然理解了词汇的含义，有意识地表达出来。  
所以，请你抄写以下代码，如果正确执行，它将会输出 Hello Nowcoder。  
至于每个“词汇”有什么含义，我们将在接下来的几个章节中学习。  

``` C++ []
#include <iostream>
using namespace std;
int main(void)
{
	cout<<"Hello Nowcoder";
	return 0;
}
```
``` Java []
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello Nowcoder");
    }
}
```
``` Python []
print('Hello Nowcoder')
```

## 保存代码

大部分现代编辑器都有 自动保存 功能。  
本文使用的 idea 和 PyCharm 默认打开 自动保存 功能。  
vscode 需要手动开启 自动保存 功能，操作方式为 点击左上角“文件”，下拉菜单中点击“自动保存”。  
DevCpp6.5 需要手动开启 自动保存 功能，操作方式为 点击上方“工具”，下拉菜单中点击“编辑器选项”，点击“自动保存”，启用，调整时间间隔为“1 minute”，选中“所有打开的文件”，最后点下方的“确定”。  
  
如果你不想使用自动保存，可以手动执行 Ctrl+S 。  
  
一定要记得及时保存代码，否则遇到电脑蓝屏等突发情况，未保存的代码将不复存在。  

## 运行代码

代码编写及保存完毕之后，就可以运行了。  
  
DevCpp6.5 : F10 或 上方的导航栏中的绿色播放按钮  
idea : Ctrl+Shift+F10 或 右键菜单中的Run  
Pycharm : Ctrl+Shift+F10 或 右键菜单中的Run  
  
如果一切正常，输出结果将会呈现于代码框下方的 终端 。  
否则，终端 会提示你，在哪行出了什么问题。  
  
一般来说，问题只有两种。  
一种是编译器看得到的错误，比如变量名拼写错误，函数调用的参数不正确。  
这种问题一般很好改，对着报错行研究就好。  
另一种是编译器看不到的错误，比如计算开方时输入了负数，复用数组时未清理旧数据。  
逻辑上的问题，就要靠自己debug了。  